ولی دومین بدبختی فلاکت‌بارِ
حرص و ولع غربی آن است
که آنها می‌خواهند صاحب دیگران باشند
و به آنها تعرض نمایند.
تهاجم و تعرض.
فکر می‌کنند حق آنهاست
که به کشورهای دیگر تجاوز کنند.
یعنی سیصد سال کشور ما را مورد تعرض قرار دادند.
چرا؟ چرا تجاوز کردند؟
ما که آدم‌های بدی نیستیم.
چون ما طلا داشتیم، الماس داشتیم،
مروارید داشتیم،
ما چیزهای زیادی داشتیم
که همگی مقوله‌های مادی بودند
که به خاطر آنها به ما تعرض می‌شد
و آنها هیچ معنویتی از هند به دست نیاوردند.
به همین خاطر فرانسوی ها تجاوز کردند،
اینها تجاوز کردند،
دائما تعرض.
ژاپنی‌ها هم دنباله‌رو شما هستند.
این تعرضات بعدا به شکل نیرویی مخرب
به تمامی جوامع گسترش یافت.
شما می‌توانید هر روز شاهد
جنگ‌هایی باشید که در جریان هستند،
این با آن می‌جنگد، آن با آن می‌جنگد،
آنها این را می‌خواهند، آن را می‌خواهند؛
و این تعرضات به کشورهای در حال توسعه
و جهان سوم نیز نفوذ کرده است.
پس این بیماری خیلی قشنگ دارد پیشروی می‌کند.
ولی کندالینی این زیاده‌خواهی را می‌کُشد.
چطور؟ با لذت بخشیدن به شما.
شما از هر چیز لذت می‌برید.
در جنگل نشسته باشید، لذت می‌برید،
اینجا در شرایط نامساعد لذت می‌برید.
چون شما به دنبال راحتی روحتان هستید،
چون آن است که به شما لذت می‌بخشد؛
در نهایت از همه چیز لذت خواهید برد.
فکر می‌کنید با زیاده‌خواهی
به لذت خواهید رسید؛ نمی‌رسید.
ولی با بیداری کندالینی به آن لذت می‌رسید
و با آن لذت دیگر چیزی نخواهید خواست،
تمنای چیزی را هم نخواهید داشت
و فقط از خودتان لذت خواهید برد،
شما معدن لذت می‌شوید.
به سانسکریت می‌گویند:
"آتمانیه وا آتمانه آه‌روشتا"؛
"روح با روح خودش راضی است."
بنابراین باید لذت را در چیزهای کوچک ببینید
و تمامی عالم را این گونه تماشا کنید؛
یعنی حتی وقتی سفر می‌کنم می‌پرسم:
"این چه درختی است؟"
"مادر، ما نمی‌دانیم."
"شما که سال‌هاست
اینجا زندگی می‌کنید، نمی‌دانید!؟"
نه مادر، ما از درختان زیاد سر در نمی‌آوریم."
"خوب، اینها چه گُلی هستند؟"
"نمی‌دانیم؛"
شما چه می‌کنید؟ چه می‌کرده‌اید؟
نمی‌دانید اینها چه درختی هستند،
هر روز دارید آنها را نگاه می‌کنید،
نمی‌دانید این چه درختی است؟
ولی اگر از آنها بپرسید:
"از کجا این شراب را می‌گیرید؟"
می‌دانند.
"مادر، اینجا جایی است
که بهترین شراب را درست می‌کنند."
"باشد، حواسم به آن هست؛"
و سال بعد آنها هیچ شرابی نمی‌اندازند.
پس این حرص و ولع
به یک نوع ثروت سیاسی تبدیل شده
که با آن به دیگر کشورها حمله می‌کنید،
به دیگر افراد تعرض می‌کنید
و از هر چیزی استفاده می‌کنید؛
و آن واقعا کُشنده است.
بنابراین تمامی نگرش بشر عوض می‌شود،
فکر می‌کنند ارباب هستند،
از هر که دلمان بخواهد می‌توانیم متنفر باشیم،
می‌توانیم به همه حمله کنیم،
با هر کس که بخواهیم می‌توانیم بدرفتاری کنیم،
برای هر چیزی بخواهیم طلبکار می‌شویم،
زن هر کسی را بخواهیم برمی‌داریم می‌بریم،
بچه هر کسی را بخواهیم برمی‌داریم می‌بریم،
هر چیزی بخواهیم برمی‌داریم می‌بریم،
می‌توانیم بچه‌های خودمان را هم بکُشیم.
در نتیجه عشق از دست رفته،
خبری از مهر و محبت نیست.
عشق از دست رفته، مهربانی از بین رفته.
هیچ عشقی نیست.
و همراه آن این "مالم" و"مال من" شما بیشتر شده،
حس "مالم و مال من"
به این شکل است که این بچه من است،
این کشور من است،
این... می‌دانید که دارند در یوگسلاوی چه می‌کنند.
نمی‌دانم چه کسی نام یوگو را گذاشته،
یوگو یعنی یوگا.
اینها افراد یوگایی هستند
که دارند بین خودشان می‌جنگند.
این از همان ریشه که
"این مال من است، این کشور من است" آمده.
چرا؟ چطوری کشور شما است؟
شما حتی از خلق یک دانه برگ هم عاجزید،
پس شما که باشید؟!
حتی یک ذره گِل هم نمی‌توانید درست کنید،
مگر نه؟
چطور می‌گویید: این کشور من است.
چطور جرأت می‌کنید؟
اینها همه متعلق به خداست.
او خلق کرده یا می‌شود گفت آدی شکتی خلق کرده.
شما حتی این یک ذره را هم نیافریده‌اید،
چطور می‌گویید:
"این مال من است و باید مال من باشد."
پس این "مالم" و "مال من" هم خیلی شدید می‌شود.
و گاهی برای ساهاجایوگی‌ها هم همین خیلی پیش می‌آید.
بچه‌های من؛ این اولین مصیبت است.
"اینها بچه‌های من هستند؛ زن من، خانواده من"،
این‌‌طوری کم‌کم اضافه می‌شود.
بعد قلب جمع می‌شود.
برای کسی که قلب بزرگی دارد،
همه جهان، همه عالم،
همه چیز در درون است؛
همه چیز مال شماست.
وقتی که چنین قلبی را در خود تجربه کنید،
کندالینی فورا بالا می‌پرد؛
چون همان‌طور که می‌دانید
سحسرارا چاکرای قلب است.
خبری از گرفتگی سحسرارا
برای کسی که قلبی بزرگ دارد نیست؛
و برای باز نگه داشتن سحسرارا،
فقط باید آن عقل، آن خرد را داشت
که "هیچ کس مال من نیست،
همه به خدا تعلق دارد.
چه کسی مال من است؟
هر چه خدا می‌خواهد بگذار انجام دهد."
پس از این تنگ‌نظری خارج شوید.
ساهاجایوگی‌ها این‌طوری هستند،
باید بگویم، این را دیده‌ام.
آنها درگیر خانواده‌هایشان هستند.
"پسرم خودآگاهی نگرفته،
برادرم خودآگاهی نگرفته، این فامیلم..."
بعد این پیشرفت می‌کند، وقتی خودآگاهی بگیرند.
"این پسرم است، برادرم، خواهرم، این چیزها."
این "مال من" را باید تمام کرد،
چون چیزی بسیار حساس است،
و برای همین است که سحسرارا گرفتگی پیدا می‌کند.
همه به شما تعلق دارند،
چون کندالینی ساهاجایوگیها از عشق ساخته شده است؛
عشق پاک.
عشق پاک فقط آرزوی پاک دارد، این که عشق بورزد،
به همه به یک اندازه عشق بورزد.